投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月6號
禮拜三早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天來宣傳一下
通常每年在雙11的時候
我們都會來跟投資朋友
做一些雙11的優惠
那大家應該都很清楚
我們過去不止是每個季度
會舉辦聽友會
也有相關的會員package
也就是讓大家可以收聽
一整年的聽友會
裡頭除了有一般每個季度
我們針對過去一個季度的資產行情
做一些檢討
以及針對未來行情
景氣週期變化所產生的預判以外
也會有一些在會員系統當中
像是個人資產部位的分享
一些專題影片以及宏觀專業報告
以及基礎的小白課程
那在雙11過程當中都會有相關的優惠
如果大家有興趣的話
可以到我們的網站當中來下去訂單
其實任何技能呢
都是越早掌握越好
如果你能夠活到80歲
但是你在20歲就掌握
你就可以用60年
如果你40歲就掌握
你可以用40年
如果70歲掌握
那你只能用10年了
所以吃苦要趁早
後面的路才會越走越寬
很多耍小聰明的人
總以為能夠渾水摸魚
占的便宜
但是到了40歲50歲
發現自己沒有一技之長
中年危機這個時候就來了
所以我們常常跟投資朋友分享
這個金錢被揮霍光
往往都並不是單純的消費
那富二代恐怖的地方
不是他花的錢很多
買的奢侈品很多
恐怖的
地方是他做了大量自以為正確
但是其實毫無價值的投資
投資對於家庭財富的傷害
遠遠比消費還要來得更大
為什麼因為哦
我們一般人呢
對於過度消費
過於玩樂
本來就會有警報器
會有一種天然的負罪感
可是呢投資和工作就不一樣
你投資的方向錯了
你工作的方向
整個產業選錯了
這個時候
你可能還會想方設法的告訴自己
我正在做正確的事情呢
但是時間一長
你會發現
它帶給你的副作用是無限大的
所以給投資朋友多做一些觀察
不管是理財
自己的本業收入
或者相關的技能
基本上都是越早學越好
好所以有雙11的優惠
歡迎大家可以來我們的網站下去訂單
好那我們具體探討
今天
美國總統大選仍然在持續開票當中
那我們今天要討論的方向
要從兩個角度
第一個是從短期影響
美國總統大選正在開票的當下
以及通常開票的隔天或者隔周後
會產生什麼樣的市場效果
那第二件事情呢
大家要瞭解
大選之前
至少從當前的經濟數據來看
美國經濟
真的幾乎已經達到
完全不著陸的狀態了
那過去我們總是從軟著陸
跟硬著陸的方向來做區別哦
現在市場上幾乎只有兩種討論聲浪
那就是不著陸和軟著陸
因為最新所公佈的10月份ISM
服務業PMI
也就是美國經濟的底氣
這一波是從54.9
大幅上行到10月份的56
遠遠超乎市場預期的53.8
那裡頭不管是從就業指數
或者相關訂單指數
基本都有非常明顯的跳升
這個是2022年7月份以來的最高值哦
就足以彰顯的
雖然10月非農的確只有1.2萬人
感覺表現特別差勁
但是有很大的機率
還是受到颶風和
波音大規模罷工事件的影響好
那現在颶風在 10月份
10月中旬已經沒有發生了嗎
那波音罷工呢
在昨天正式落幕呢
是否就代表著
我們不管面臨誰當選總統
都即將迎來非常亮麗的經濟時刻哦
這是一個重點
就是你有兩種分析邏輯
一種是誰當選
經濟和政策就會往哪個方向走
另外一種角度是哦
誰當選
誰就能夠承接現在至少在服務業
消費市場
極為亮麗的經濟表現
這個是值得大家所觀察的重點
好那麼
先從美國總統大選的開票情況來說起
根據美聯社最新報導
川普已經拿下印第安那州 佛羅里達州
和馮蒙特州
那現在
因為大部分所開出的州
都還是屬於單純的紅州藍州啦
所以基本上
還沒有搖擺州有非常明顯的傾向
所以
這個是我們要真正探討的幾個方向
第一個是
究竟什麼時候才會知道
川普還是賀錦麗勝選呢
我們事實上
如果從各戰場州投票的選舉結果
也就是這些搖擺州
像是喬治亞州的話
是在美國東部時間的下午7點
可能要到今天
可能要中午左右才能夠看得出來哦
其他像是北卡賓州Arizona
密西根Wisconsin哦
可能要到今天下午票數才會出來
那這些州作為決勝關鍵州哦
基本上
在過往的經驗當中哦
正常來講
都是24個小時內應該都能夠確定
但是大部分的美國總統大選
雖然大部分的選舉都是24小時內確定
可是2,000年和2020年的選舉
這是大幅延遲
舉例來說
在2,000年
當時是由於佛羅里達州有寄票的爭議
所以最終呢
是拖了接近有36天才確定小布希勝出
那2020年呢
主要是受到郵寄選票特別多
而且是高投票率的影響
當時是花了三天
最後才確定拜登當選
更不用講
後面有一些不承認選舉結果
相關的紛爭
那這一次
經過上次的選舉郵票的經驗呢
應該也會算是蠻快的
應該就不會拖到三天這麼久了
除非有人不承認選舉結果
好所以不管如何了
我們至少可以確認的事情
因為這一次共和黨
提前進行遊戲投票的票數也很高
所以應該也不至於由於郵寄投票
這樣的一個問題
產生進一步的紛爭
那我覺得時間差不多
應該是今天下午前
大概就已經大勢底定的
這是我的觀察了
應該這一次投票會相對比較穩定一點
哦那另外一方面呢
大家也要知道
因為其實大部分的投票哦
接近有快要4成左右哦
都是用遊戲投票的方式
來參與本輪的美國總統大選
如果我們從注重體來看
黑色線呢
是在選舉日當天採取投票的選民
那麼藍色區塊
或者說提早投票的
基本上大概在整個22年20年
就是過去幾次以來
比例就不斷提升
這一次應該是有機會能夠占到5成以
上因為已經高達有 8,800萬票
是屬於郵寄投票的
所以這個是給投資朋友做的一些觀察
那我們除了觀察
在這一次總統大選之後的總統當選人
我們也要觀察在參眾議院的表現
具體的狀況
我們如果根據經濟學人
最新的統計模型
來進行預測
就是在路透社發表風光民調的當下
最終的模型
賀錦麗的平均中位數的選舉人票
大概是276票
川普則是262票
但你不要說哎
這樣子看起來
好像賀景麗的確在整個普選層面
有極大的優勢哦
因為相差也不過就14票
差不多就是一個搖擺周而已
所以只要有一個搖擺州
翻盤這項模型很快的就會被打破
所以真正觀察的重點在於
參眾議院
到時候在總統候選人出來以後
會不會處於分裂的情況
如果根據經濟學人的統計
目前認為在參議院
共和黨即將拿下51席
民主黨則是49席
在眾議院的部分
民主黨拿下219席
那共和黨則是拿下216席
其實也要的非常近哦
說不準搞不好真的有可能
而是某個候選人
真的能夠呈現完全執政
因為這一波真的是不只是總統大選
是參議院
眾議院整體選票其實都拉的非常近
但是他另外一方面也說明著
搞不好國會分裂的可能性也特別高
所以的確好
這一次我們所觀察到的現象
我認為不管是川普還是賀錦麗
從分裂國會的角度而言呢
本來政策就沒辦法這麼快的實施
你看川普在對外課關稅
那當然他有
他的行政命令和辦法
但是要對內降稅這件事情
是肯定要交由國會的統一的
所以只要國會還是分裂的
大部分雙方比較極端的政策
都比較難實施
但是真正的利空呢
很有可能是完全執政
就共和黨川普參宗議院全部拿下
或者民主黨全部拿下
哎這個時候壓力的確就比較大了
OK那再給投資朋友我做的一些思考哦
最後就是在選舉日當天開票的表現
按照過往的經驗
我們可以看到以下的表現
如果是從1928年到1972年哦
美國的選舉日
紐約證券交易所都是關閉的
所以是沒有當年的股票市場數據哦
那一直到1980年代哦
才開始持續開盤
那可以看到哦
大部分在選舉日
標普500指數回報為正的情況
其實是占多數的
在08年 當時歐巴馬的當選日
回報來到4.08%
那2020年拜登當選是回報是1.78%
不過呢也做了一些實證分析
就是如果單純從相關性來看
不管是民主黨還是共和黨
根本就沒有一個非常明顯誰當選
或者說誰當選之後
所造成當日股市波動加大
基本回收數據都沒有
所以只能給大家做一些參考了
事實上我們可以觀察到哦
如果你硬是把2024年以來的表現
在總統選舉年當年的表現呢
來進行統診
今年幾乎是在21世紀以來
美國股市在總統選舉年
最為亮麗表現的一年
今年
標普五百指數的平均漲幅已經高達22.46%
遠遠大過於過去幾年的表現呢
你看像當時在2,000年和08年
分別是受到小布希
佛瑞達州寄票的問題
08年是遇到金融海嘯的問題哦
所以大部分股市哦
基本常年
大概就圍繞著6%到10%
美國的年化平均報酬來做前進
這給投資朋友做的另外一層思維
那另外一個呢
是屬於黃金價格
黃金價格雖然最近稍微有一點漲
多休息哦
可是目前仍然在高檔2,740元左右
進行震盪
但有趣的跡象是
如果我們把黃金價格當前的走勢
拿來跟黃金ETF的真實持有量
你就會發現有點弔詭的現象
就市場上哦
雖然不斷在做多黃金期貨價格
可是他都是屬於APP上的
帳面上的做多
但是實際上持有實體黃金的人
就目前過去兩年來看
似乎都沒有增加
這個是一個非常有趣的跡象
這也就代表著
現在對於黃金的買盤
似乎在今年
更多是由於總統大選
所產生的不確定性買盤
你說為什麼不買美債呢
因為美債有共和黨和民主黨
他可能發更多在供給衝擊的問題哦
所以呢如果要一方面做多
聯準會的降息格局哦
預防衰退的風險
這是上半年的隱憂
一直到今年8月9月才完全的被打消
第二件事情
是預防美國總統大型的不確定性
你要找尋市場的避險資產呢
似乎就只剩下黃金資產
可以進行大規模的流入了
所以其實在這次選前呢
我們看到不只是川普
媒體集團的股價開始做均值回檔
這是來自於勝率減弱
另外一方面
我們也看到市場的風險資產的領頭羊
比特幣在近期
也遭遇了歷史性的資金外流
比特幣價格算是不差了
這兩天還稍微談了一下
可是如果你具體觀察
在比特幣ETF的
具體單日的資金淨流出當中
幾乎已經創了歷史性的新高
在短短的一天內
5.79億的美元資金快速的流出
這足以彰顯著
這很明顯
也不是說對於比特幣有針對性賣壓
就是在短期內
進行避險資產的持續買入
以及風險資產的持續調節
這個大家做的更進一步觀察
所以哦我個人的想法是哦
這個只要是分裂國會的狀態哦
那整個政策的變局
老實說應該就不會想像中還要來的大
那事實上要完全執政算有機率
可是我認為機率也不是特別高啦
誰勝誰輸
其實對於長期美國股市的發展
沒有這麼重要
長期最終還是看景氣嘛
所以有時候我們還是要確認
這到底是科學題還是哲學題
就科學題就是那我們要認真來討論
我們要解決這個問題嘛
那哲學題是什麼
哲學題就是
我們為什麼要解決這個問題
其實生活當中或工作當中
你會發現
有很多從不同角度
就能夠獲得不同答案的方式
就是有時候
我們遇到一個很困難又複雜的問題
這個美國總統大選結束後
我的股票要不要調節呢
還是我要事先進行調節呢
我應該做避險嘛
然後陷入到困難的選擇當中
但是這個時候就會有人問一句
哎不能放棄嗎
解決這個問題有這麼重要嗎
哎
有時候你提出這樣的觀點
反而能夠幫助大家
解決眼前的棘手問題哦
那當然科學和哲學
這是一種很膚淺的分法了
那中間的差別就在於哦
我們是否已經正式正確的定義了問題
如果只是一根普通的針
真的有必要花大把的時間去找嗎
如果真的就是一個短期行情
市場的避險情緒的波動
真的值得
我們要大費周章的進行調節嗎
是我們剛才講的
只是把現在市場發生的事情
做一些梳理
也不代表大家的資產
要做相對應的操作
那什麼時候我們要做相對應的操作呢
看景氣指標
而且是連續看三個月
有沒有發現變化
事實上我們從8月初的大幅修正以來
美國的經濟數據
都是越開越好
基本就是把當時8月9月的衰退陰霾
全部給消除
最新
美國ISM公佈的服務業製造業指數
這一波是上升到了56
遠遠超乎市場預期的53.8
也是22年7月份以來的最高
也就代表著
美國的服務業
大概是以接近兩年創高的速度
進行高強度增長
如果我們細看
在就業人數的部分
甚至還在激增
哎你想想看
這個10月份的飛龍爆出來還這麼差勁
結果居然在ISM服務業的部分
還在激增
這說明什麼
這說明
很有可能非農數據所遭遇的衝擊哦
主要還是集中在建築業
或者製造業的衝擊哦
但是如果從服務業的角度而言
目前看起來
不管是消費還是就業人口
是沒有下滑的跡象
另外一方面
從服務業的新訂單
以及產出價格
仍然以四年半以來最慢的速度
但是在上漲當中
就是你也感覺
他不太可能引起進一步失控
的瞳孔了
可是你知道
現在服務業
不管從工資還是從服務價格而言
仍然在緩步的推升
事實上我們看到
高盛最近所釋出的
針對明年經濟整體預期
整體明年的消費預估會增長2.4%
相比之下今年是成長2.7
你說哎那成長放緩了哎
你要想想看哦
我們從20年以來
雖然經歷了22年的庫存調整
可是
我們從來沒有進入到實質衰退當中
一直到2025年
都還可以保持2.7%的增長
就足以彰顯著
美國經濟是不是某種程度
已經達成軟著陸了
我們回過頭來看
回顧過去四年了
用一個比較公正的指標來看
也就是拜登任期內的年化人均實值GDP
不討論貧富差距
也就看總經濟成長
而且討論的是實值GDP哦
是把通膨給剔除
是高達2.79%
就每年大概是以2.79%的速度增長
如果你仔細回推哦
這幾乎是雷根時代以來
GDP成長最為亮麗的總統任期
比川普的1.35奧巴馬的1.19
小布希的0.91
柯林頓的2.6
和老布希的0.97還要來得亮麗
所以如果你單純從我們講的
年內的人均實質GDP的增長率
來判斷他的執政表現
拜登其實算是不錯了
那當然了
雖然呢他是把通膨剔除了
但是我們也要承認
因為拜登剛接手的時候
美國經濟基期偏低了
發生疫情嘛
這也是另外一種角度
可是你至少
不會說他是過去幾任總統以來
經濟最差的好
那之所以你會覺得經濟差
那就很明顯
那是財富分配的問題
但是你要說富人
在拜登的經濟執政底下
有錢人受到的衝擊很大嗎
其實並沒有
這給投資朋友做的一些觀察
至少沒有
比前幾次發生金融危機時
還要來的更大
OK那不管如何了
我們最終
從美國股市4大指數的表現來看呢
市場反映的感覺在昨天呢
反而並不是總統大權的不確定性
而是景氣持續擴張的力度
從道瓊工業指數來看
上漲427點
1.02% 收在42,221點
標普上漲70點
1.23% 收在5,782點
納指上漲259點 1.43% 收在10,018,439點
費半上漲83點 1.69% 收在5,057點
那最終
美國股市基本還是反映著景氣的擴張
作為中長期的定調
不過呢
我們從整個週期一路抱到現在
大家還是要清楚知道
第一個從三牛一熊的格局
我們逐步走到了後半段
那第二件事情呢
你可以發現
從8月份的修正哦
是上9月那一波修正
你從費半指數來看
其實也蠻大的哦
那這兩波修正哦
應該有很大一批人決定要下車
那也是一種方式
尤其費半現在指數可能還是偏弱
它是也是針對可能美國的景氣
做出了自己的判斷
可是從整個長周期來看
你有沒有發現呢
哎以前以前常跟大家開玩笑
以前我也買個股
後來發現個股你會賠的
因為老說了
我跟我以前也跟一般散戶差不多
要買股票
都買大股票
也很少的買小股票
你只要比如說你在18年
19年買的股票
你只要買進的這些大股票
報到現在
有哪一支真的會讓你搭配的幾乎沒有
根本有時候就投資尺度的問題
一個是尺度多長
第二個是
你能不能適度的判斷景氣的高低基期
所以喜歡打麻將都知道
有時候一場牌將打下來
那胡好多次小牌的人
往往不如胡一次大牌的人
贏的還要來的多
所以有時候人生時間呢
精力都是差不多的
那高手
之所以做的比普通人好一點點呢
最大的秘訣其實就專注
就是能夠一次價值定位
而且敢於取捨的能力
一次就在你市場悲觀的時候
做好相關的佈建
一次就在景氣衰退的時候大舉的抄底
這個就是能夠撐到現在現在的原因
所以現在作為投資者
你頂多的煩惱就是什麼時候要出托呢
到到底是這個現在少賺一點先離場
還是再等晚一點賠一點再離場呢
所以有時候我們常常這樣講
說大事要清醒
小事糊塗沒關係
在大事上我們一定要多思考
尤其在整個景氣框架
多花一點精力
晚那個一周兩周
晚一個月兩個月都沒關係哦
那小事上哦
就不用斤斤計較了
你買在今天跟買在明天有什麼區別呢
所以這給投資朋友做的一些觀察
選擇很重要
每個階段的選擇哦
你不想花太多精力在投資
那你就累積本業收入嘛
投入能夠分散風險
又能夠緊跟科技生產力指數的ETF
你有一些資產成就哦
就我來看
通常也不會單純去有股票
你會學會規避風險
這個時候就做好了股債配置
那即便房價平均報酬
追不上美國股市的年化報酬
我也很少看到手上有幾千萬
但是完全不想買房的就
你會一步一步的擴大
有時候買房是心安
有時候買車是方便呢
每個階段你的想法就會變了
但是呢你會發現呢
最終還是你能不能在對的時間點
選擇做對的事情呢
所以每個階段
其實大家的想法不太一樣
最近我看到很多人在跟我詢問
或者說看到市場上有很多人在討論
該不該買房
該不該買車
我跟你講
每個階段你的想法就變了
那個有很多這個堅持不買房的
可以理解
但是呢
通常
要結婚了
然後你手上錢又現金又很多
反正總資產部位又很大的人
也很難不買房
在臺灣市場當中
這個社會氛圍
所以每個階段其實表現不太一樣
大家互相理解就可以了
你看
前陣子我不是買到那個
周杰倫的演唱會門票嗎
那這陣子我就聽比較多周杰倫的歌嘛
想說複習一下
順便把他以前的電影看一遍
那那說實在的
我覺得他電影最好看的那一部
不是功夫灌籃
是那個頭文字低
大家應該看過
那有
小時候在看電視最喜歡看頭文字d
而且真人版我覺得其實拍的還算不錯
那這次就在網路上看嘛
就發現有很多那個業餘的留言
很諷刺的那一種
因為拓海喜歡的是夏樹嘛
但是
夏樹不是最後是上了那個大樹的車嘛
然後裡面就說什麼86上山
賓士上樹
86再快也追不上愛坐賓士的女孩
這當然是開玩笑了
但很諷刺的玩笑
劇情的確是這樣子演的嘛
但是你會發現哦
哎的確
真的沒有人在乎你開多快
大家好像只在乎你開的車有多貴哦
這一想
其實就是每個階段的選擇對不對
就出社會的時候
年輕的時候
你開86能夠也也也會談戀愛嗎
開86能夠嘗到下樹的甜
開賓是能夠嘗到下樹的鹹
就是甜鹹口味哦
在每一個階段
哎不不我
我的意思不是那個意思
就每個階段呢
都會有不同的風味
所以年輕時喜歡糖水
年老時喜歡酒精嘛
每個階段
你本來就會有不同的資產規劃
所以有時候大家會跟我
不管是評論
或者分享自己的感覺
覺得應該做什麼樣的投資哦
你有沒有發現
那其實就是不同年齡差的時候
會做的選擇而已
對不對好的
年少不知賓士好
錯把86當成寶
其實86是更值錢的好
但有時候
也是會有一些年齡上的判斷錯誤嘛
哎那男孩子也是一樣
對不對年少不知阿姨好
錯把少女當成寶
阿姨好阿姨妙
阿姨兜裡有鈔票
年少不知軟飯香
錯把青春倒插秧
阿姨甜阿姨美
阿姨理智不取鬧
不會每天要抱抱
後後面後面怎麼唱
事不多話還少
一聲寶貝住套房
回頭再把阿姨找
精油按摩不可少
只要阿姨
把握住
連夜搬進大別墅
反正那那一類的
大家知道
每個階段都會有不同階段的想法
所以歡迎大家
如果你這個階段
剛剛好有資產配置的需如
如果你的需求
真的就只是存股累積本業收入
那的確也聽聽我們直播
這個瞭解一下財商知識也不錯了
好但如果你有資產配置的需求
歡迎大家可以留意我們在財經號角
雙11優惠
歡迎來到我們的網站來
下去訂單了你先看
有什麼就什麼時候
叫做知識的複利
我們常講說財富的複利嘛
什麼叫知識的複利
就是
當你掌握某一個領域的知識的總量
足夠多的時候
就是你的這個知識體系
有時候我們會把它當成一種知識網路
就是那個網
這蜘蛛網一樣
你可能掌握了一個知識點
我知道了美國總統大選
他的選舉人票
以及美國股市的選舉反應
哦
我知道了非農就業數據統計方式
一個點一個點一個點呢
你就慢慢的縫在這張網上
這張網呢
就越來越密
越來越大
那這個叫做知識的複利
效果就是你掌握了一個知識點以後
光從一個非農
你就會想到小非農
光從小非農和非農
你就可以瞭解
民間調查跟企業調查的區別
從這樣的一個角度
你就可以瞭解企業的獲利
他的由來
以及他跟成本的關係
最後擴張到整個景氣週期
整個總經的世界
他就會跟很多的
之前你擁有的知識點
進行繁殖
有時候我們常這樣想
說你在一個領域
成長夠不夠快
你就可以嘗試一下這樣的一個方法
就是
你每天就很饑渴的去學一個新知識
每天學每天學
直到有一天
你發現
你在這個領域的掌握的知識總量
突然破了一個某個限度以後
那個知識和知識所形成的網路哎
你發現你就開始突破了
你的成長就大幅加速了
那有時候
我們就是希望大家能夠在
至少在財經這個層面呢
希望給你大量的知識點
你有興趣就繼續學
沒興趣也也可以當做一個白噪音呢
你看我們現在直播
已經已經直播25分鐘了
25分鐘現在還有1.6萬人還沒離開
你就知道大家有多厲害了
對不對一般人呢
聽到我們如此枯燥的財經數據
通常你不要講5分鐘
30秒就會轉走了
你想想看
一般人哦
早上8點半打開
手機裡面先找到一份工作數據
哎結果呢
還沒打開
馬上那個群主裡面就傳來小道消息
說誰誰誰又在罵誰誰誰
你趕馬上看那個群裡面說什麼哇
好熱鬧
然後看完之後哎
不如看一下臉書影片
短影音
裡面有那個修馬蹄的
有車禍的影片
八卦的聊天
然後你再把這個群組裡面的內容
從a群組轉到b群組
再把b群組的優質內容
從b群組轉到a群組
然後看到最新有沒有最新的金句
趕快複製到朋友
就是複製到這個相關的
這個朋友相關的群組裡面
然後呢再把它提煉出來
發現自己的IG 好
然後到處切來切去哦
弄了個半個小時對不對
9點鐘了
要上班了
好累哦一般人都是這樣做的
為什麼我知道
因為我以前也是這樣幹
但是呢大家居然在八點五十七分
還在收聽游庭皓的財經皓角
這麼嚴肅正經有趣的財經節目
這就說明
其實我們投資朋友
就算現在不是
以後也會都是高資產客群
對不對
或者大家只是聽我們節目當白噪音
專注做自己的事
這這樣也不錯
這樣也不錯
或許大家可以分享一下
現在大家在做什麼事情呢
有時候我也蠻好奇的
我我一直以為大家都在同情
後來發現
好像不是很多人已經到辦公室了
畢竟這段時間我也只能直播嘛
而且大家可以分享一下
現在大家在在在做什麼事情
這樣子哎
不要講一些奇怪的事情哦
沒沒
沒事沒事
算聊開了哈
那我們繼續往下聊哦
剛才聊到說
整個美國股市在資產行情層面呢
其實還是保持在一個相對的多頭氛圍
就是費半弱了一點
在昨天
AI的晶片據布輝達大漲了2.80%
美股漲到139.91塊
這一波終於已經成功的超越蘋果
成為了全球市值第一大的公司
那事實上
道指這一波
把輝達正式納入道瓊工業指數以後
基本上
也取代了長達25年成份股的Intel
我們就看一下
未來的買盤會不會有機會持續的呈現
那另外一個關注的重點是美超微
美超微這一部
因為他要卡在昨天晚
上公佈他的財報嘛
可是大家也知道
最近他被事務所給開除了
他所以呢
他是自己公佈財報
結果呢在盤後是下殺了10%
這是兩個極端
這個一個做伺服器設計的
股價持續上行
挑戰歷史新高
那一個是伺服器大廠做品牌商
品牌商的結果像股價跌成這樣
而且呢這個常常大概開玩笑
但美超微的走勢
已經走出了聖誕行情了
這聖誕樹行情
就它高點見到以後
它是一個很等距的幅度慢慢的下來
那長期的走勢
會不會就變成向下生根呢
這個很慘
也很慘
這說明這個到美國股市上市
我還是要做好
美國股市該做的配套措施
現在大家在發呆
有的在健身呢
有的在看書
有的在看我直播
哎對
不然不然你看我直播
反正大家都有自己做的事情
我覺得這樣的方式也是不錯的
好 通常白噪音呢
就是說明這個人說話的口條還可以
聲音也還可以接受
但是有一點懶得認真聽
所以就當成白噪音嘛
這也是一個很不錯的方式
OK好
那不管如何
我們看到今年呢
不管是風險資產還是避險資產的黃金
都走出了不錯亮麗的表現哦
那現在市場就會擔心
好了那如果真的很不幸的
最後是某党最後達成了完全執政
賀錦麗的完全執政
大家會擔心富人稅的重新課取嗎
這對於華爾街是一大災難呢
那共和黨的絕對執政
那其實也有點壓力哦
因為你不確定
這個關稅戰會引起到什麼地步哦
但是搞不好也可以借由富人稅
或者說所得稅的降低來沖銷
但是幾乎可以證明到
市場上針對債券價格的下跌
基本就是反映著景氣的持續擴張
不管誰當選
他都即將接收
美國極為亮麗的經濟數據
的表現我們如果是從TLT
也就是長天集國債的ETF價格
來做觀察
會從發現當當時從20年的高點呢
170塊跌到了90塊
這個跌幅其實算是蠻重的
可是很少有一檔ETF哦
股價都已經跌了快砍半了
可是它的市值規模卻不斷膨脹著
我們看TLT的總規模
從22年當時是接近大概100多億
到現在是600多億
就很少一檔ETF跌那麼凶
通常一檔的衣服一一檔股票快砍半了
根本就沒有人要交易
跟ARKK差不多
可是這一檔 的確
我們看到市場有強烈的資金持續買入
這說明著這一方面呢
有些人可能是常在短債的用途搞錯
而認為買短債長債都只是所列
其實常在更有那種價格波動賺取
或者對度景氣衰退的空間呢
有這樣的一個性質存在
那第二個就是
即便到現在
其實還是有很多人相信
2025年發生衰退的機率還是特別高
那我們已經從現在的經濟數據
一路的從過去幾個月看到現在
幾乎已經確認了好
那你要發生重度衰退的機率
是非常非常困難的
必須要有非常驚人的意外
也就是我們講的金融系統性的風險
要不然按照週期就算
消費慢慢的降溫增長
增長不動
它都難以進入深度衰退
為什麼
一方面聯準會正在開啟它的水龍頭
另外一方
另外一方面
整個庫存週期哦
它基本上就缺一個全面復甦了
那有沒有可能
在市場還沒有進入到全面復甦之前
景氣重新進入衰退呢
他就必須要破壞過往
我們每次3-4年的庫存週期
才有可能達成
那這樣的話
就只有一個結論了
要嘛就遇到新冠疫情外部性重啟
要嘛就要內生性的金融風暴
而我認為未來幾個季度很難發生
所以
基本上我們在未來幾個季度的格局
就會有點類似於股票市場
走向了第三年的牛市
進入到末升段的非理性繁榮
而在金融市場當中
或者在經濟市場當中
這是走到了第二年的復甦階段
那經濟通常落後股市一年嘛
所以走到第二年的時候
可能也就與整個庫存調整差不多了
所以換句話說
整個2025年最大的風險呢
就慢慢變成了庫存調整的風險
而並不是經濟衰退的風險
那2024年最大的風險是什麼
好現在11月6號了嘛
最大的風險
我們的看法
應該是沒有太大的改變了
除非未來兩個月出現了大變數
今年所有漲幅歸零
那就要看會發生什麼事了
不過呢我們的想法和策略
至始至終都沒有太大的改變
有些人聽了也挺無聊的
的確是沒錯
做總經投資怎麼可能說變就變了
但是我們相信
2024年最大的風險還是抱不住
2025年我們也即將迎來新的挑戰
這個時候就是回過頭來看
我們到底已經賺了多少錢
我們到底在本輪的庫存循環
已經走到多久的時間線
已經多走了多久的循環
也提供投資朋友如果有興趣的話
歡迎各位可以來到我們雙11的網站
優惠來
點取訂單
如果大家有興趣的話
也可以幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快